Jeden rok notowań to około 248dni

[Do zrobienia]:
Zbadać korelację pomiędzy różnymi walorami.
Linie powinny na przemian mieć różne odcienie tła.

[Pomysły]:
Dobrze by było znaleźć jakąś uniwersalną wartość w której można wyceniać walory coś co nie ulega inflacji.
Obraz wyświetlany zapamiętywać jako string by nie trzeba było go wyliczać za każdym razem.
Sprawdzić czy w cenach jest jakaś okresowa prawidłowość. Na osi o długości 1 roku wyświetlić ceny z wielu lat. Mogą być np średnie tygodniowe.

Zrobić dwuneuronowe robaczki. Jeden neuron uczy się kupować drugi sprzedawać. I wyewoluować najlepszych graczy.

[Wskaźniki/Funkcje]:
Przez jaki okres procentowo cena była niższa lub wyższa cenie aktualnej, poczynając od podanej daty początkowej?
Jak daleko procentowo cena aktualna jest od ceny średniej lub dominanty (dominanta jest chyba lepsza (jest to cena poniżej/powyżej której jest wartość przez 50% czasu))?
Jak dawno temu w latach miesiącach dniach ceny były takie lub niższe.

[Pytania]
Jak wymusić czy sprawdzać czy zmienna wejściowa jest właściwego typu.

---------------------------------------------
W pliku tekstowym ma znajdować się nazwa aktywa, link do jego notowań, poziom minimalny i maksymalny po przekroczeniu którego cena zapala się na inny kolor lub pojawia się informacja.

Zanim napiszę funkcję wyliczającą jakiś wskaźnik najpierw zbadać go w arkuszu kalkulacyjnym.

Jeśli chcę zobaczyć więcej wyliczonych parametrów danego aktywa wciskam na klawiaturze ID linii + ENTER. Ale to dopiero gdy w linii nie będę miał gdzie cisnąć danych.

[Pomysły na funkcje:]
Odchylenie standardowe.
Ile procent próbek ma cenę niższą niż podana.

W konfiguracji ma znajdować się nazwa aktywu, link do jego notowań, poziom minimalny i maksymalny po przekroczeniu którego cena zapala się na inny kolor lub pojawia się informacja.

Nieświadomie zaimplementowałem funkcję współczynnik zmienności czyli (odchylenie standardowe)/(średnia arytmetyczna)
Może lepiej korzystać ze średniego odchylenia bezwzględnego podzielonego przez średnią arytmetyczną?

Obsłużyć wyjątkiem sytuację gdy brak jest pliku z danymi.

Pomysł:
Parametr pokazujący ile próbek miało większą wartość od średniej przez ilość wszystkich próbek.
Albo może lepiej policzyć całkę nad średnią i podzielić przez całkę nad i pod średnią.
